[Ibu Kota Tang]
Ikut dasar baharu Maharani Balu Anggun,
mulai hari ini,
Biantang akan
memansuhkan sistem perhambaan,
jual beli hamba adalah dilarang!
Akademi Yuequn
ialah akademi seni bela diri untuk wanita
yang ditubuhkan oleh Maharani Balu Anggun.
Tujuannya adalah untuk berikan peluang
kepada hamba wanita yang telah dibebaskan
mempelajari seni bela diri
dan kemahiran lain.
Dengan ini, mereka akan ada kemahiran
untuk menyara hidup.
Sesiapa yang ingin belajar seni bela diri,
sila beratur di meja pertama
untuk mendaftar.
Sesiapa yang ingin
belajar seni muzik dan seni teh,
sila mendaftar
di meja kedua dan ketiga.
Semua dijemput untuk mendaftar!
Saya berminat sangat.
Agak baguslah.
Saya nak daftar!
- Saya pun nak daftar!
- Saya pun nak pergi.
Cepat, saya pun nak pergi!
Saya pun nak daftar!
Semua ini ialah surat rayuan
yang menentang pemansuhan perhambaan.
Beberapa Putera Raja
dalam istana,
ada juga raja-raja bawahan di luar
yang hantar tiga surat rayuan setiap hari.
Hampir saja mereka datang
ke istana untuk membuat kecoh.
Usah risau.
Adanya awak
dan Song Cheng melindungi saya,
mereka tak berani buat begitu.
Kita menjejaskan kepentingan mereka,
tentulah mereka akan mencari cara
untuk melepaskan geram.
Dulu, saya cuma rasa Biantang ini makmur
dan rakyat pun hidup aman,
amat berbeza dengan negara Yong.
Tak sangka pula
perintah pemansuhan perhambaan ini
dapat mendedahkan begitu banyak
perbuatan kejam yang menindas orang.
Biantang
umpama pakaian istiadat
yang saya pakai ini.
Ia nampak sangat cantik dan menawan,
tapi setiap benang sutera,
setiap corak dan sulaman pada ia
semuanya dijahit oleh hamba-hamba wanita
daripada bengkel tenunan.
Awak tengok lagi
Kediaman Putera Mahkota sebelum ini.
Nampaknya penuh dengan jelitawan
yang beradab dan anggun,
tapi semua gadis suruhan
dan gundik di sana
cuma hamba yang dipersembahkan
dengan teliti oleh tuan mereka.
Kalau tuan mereka tak gembira,
mereka tetap akan dipukul,
dibunuh atau dijual.
[REBIRTH]
[Episod 24]
Jual bunga!
Mari beli sejambak bunga!
Pergi dari sini!
Pergi jual di tempat lain,
tiada orang yang
nak beli bunga awak di sini.
Tunggu sebentar.
Jual bunga!
Tolonglah, beli sekuntum.
Bunga ini sangat cantik.
Cik,
saya nak sejambak bunga.
Berapa harganya?
Lin Lang?
Kemahiran saya tak setanding awak,
awak bunuh saya saja.
Siapa yang hantar awak untuk bunuh saya?
Tiada orang yang suruh saya datang.
Saya sendiri yang
sangat benci akan awak
dan nak bunuh awak.
Apa sebabnya?
Awak membunuh Zhan Ziyu
dan menyebabkan kami adik-beradik
tiada tempat untuk dituju.
Kami asalnya yatim piatu sejak kecil.
Kalau kami tak dibeli oleh Zhan Ziyu
dan ditempatkan
di Kediaman Putera Mahkota,
kami tak mungkin dapat hidup senang.
Sekarang, kami tiada tempat untuk dituju.
Usia kami pun semakin meningkat.
Kecantikan kami akan pudar tak lama lagi.
Kami akan jadi tua
dan tak dapat berkahwin lagi.
Semua ini sebab awak!
Macam mana?
Sudah berjaya tak?
Saya datang hari ini
bukan untuk bunuh orang,
tapi untuk mengambil pekerja.
Ambil pekerja?
Kerja apa?
Sebuah Akademi Yuequn telah dibuka
di Ibu Kota Tang.
Tujuannya untuk mengajar wanita
kemahiran seni bela diri,
seni teh dan kemahiran lain
untuk menyara hidup.
Saya tahu kebolehan kamu.
Kalau kamu sudi,
kamu boleh jadi guru wanita
di Akademi Yuequn.
Lepas itu, kamu boleh hidup berdikari
tanpa bergantung kepada lelaki.
Guru wanita apalah!
Ceh!
Awak mesti nak tipu kami
untuk bekerja tanpa gaji.
Saya tak nak
mengajar kemahiran apa-apa pun.
Kami semua hamba sejak kecil.
Apa yang kami belajar ialah cara
melayan lelaki dengan kecantikan diri.
Apa yang awak tahu?
Kita hanya boleh hidup senang
dengan kecantikan sendiri.
Sekarang kamu memang boleh bergantung
pada keremajaan dan kecantikan,
tapi macam mana pula
ketika kamu dah tua nanti?
Berapa tahun lagi kamu boleh hidup mewah?
Sebab itulah kami perlu
mengambil kesempatan semasa muda
untuk cepat-cepat kahwini lelaki kaya.
Lebih baik lagi
kalau dapat melahirkan anak.
Dengan itu,
barulah kami ada tempat bergantung
untuk jangka masa panjang.
Betullah itu.
Setiap orang ada cita-cita masing-masing.
Kami cuma nak berkahwin
dengan lelaki kaya.
Jadi gundik pun tak apa.
Awak selalu cakap
perlu menghormati kehendak wanita,
kenapa awak tak hormati kehendak kami?
Memandangkan saya yang
merosakkan hidup kamu,
maka saya akan cari suami
yang baik untuk kamu.
Inilah senarai lelaki bangsawan
di Ibu Kota Tang yang sesuai umurnya,
kacak dan bergaya
serta yang masih berhasrat
untuk mencari isteri atau gundik.
Tak perlulah sekacak Pan An,
tapi tak bolehlah hodoh sangat.
Awak sengaja permainkan kami, kan?
Permainkan kami!
Terdapat 930 orang lelaki bangsawan
di ibu kota ini.
Selepas menyingkirkan mereka
yang ada kecacatan dengan ketara,
pukul isteri, kaki minum dan kaki judi,
cuma tinggal 35 orang ini.
Jika kamu ada berminat kepada sesiapa,
saya akan aturkan pertemuan
untuk kamu segera.
Sebenarnya,
kami tak semestinya perlu berkahwin, kan?
Betul itu.
Saudari-saudari sekalian,
kita sebagai wanita hanya boleh
bergantung pada diri sendiri...
Baru ada jalan keluar!
Benarkah kamu tak nak tengok-tengok
dan pilih-pilih lagi?
Junjung kasih atas niat baik
Yang Maha Mulia.
Kami akan pergi ke Akademi Yuequn
untuk mencari kerja esok.
Saudari-saudari, mari kita pergi.
Tunggu sebentar.
Ini geran restoran
yang diambil alih oleh Li Ce.
Dia paling tak sampai hati
melihat wanita menderita.
Jika kamu dapat
menguruskan restoran ini dengan baik,
ini juga dikira menunaikan hasratnya.
Ini milik saya!
Jalan, cepatlah!
Cepat jalan!
Bangun!
Tuan muda,
saya sudah dapat maklumat.
Katanya terlalu ramai yang mati
semasa melombong bijih emas hitam.
Sekarang, penduduk di dalam
dan di luar kota
pun ditangkap untuk dijadikan hamba.
Setiap keluarga
yang tak dapat serahkan orang
akan ditangkap pergi terus.
Berhenti!
Cepat!
Ratu Lingyue.
Khabarnya, awak berjasa besar
kepada baginda baru-baru ini.
Awak datang untuk
menerima ganjaran hari ini?
Maafkan saya kerana kurang sopan!
Lombong emas hitam
yang awak uruskan selama ini
asyik merisaukan baginda.
Saya dengar tak banyak emas yang digali,
tapi ramai pula yang dah mati.
Cepat jalan, baginda sedang menunggu.
Sembah maklum, tuanku.
Kerja perlombongan di lombong emas hitam
berjalan siang dan malam tanpa henti.
Patik telah mengumpulkan
lebih ramai buruh paksa,
tapi cuaca di pergunungan terlalu sejuk,
banyak kuda dah mati kesejukan.
Sebab itulah patik masih belum dapat
menyiapkannya seperti yang dijadualkan.
Mohon tuanku ampunkan patik.
Kalau kuda tak cukup,
kenapa tak gunakan hamba?
Seekor kuda boleh ditukar
dengan 15 orang hamba.
Hamba di Ximeng takkan mati semuanya.
Jika awak tak sampai hati,
awak boleh suruh orang puak awak
gantikan mereka untuk melombong.
Jika beta tak silap ingat,
semasa beta menawan Kubu Lingyue,
ada beribu-ribu orang puak di sana.
Tuanku,
rakyat puak Lingyue tak bersalah!
Sebelum ini semasa perjalanan ke Biantang,
awak telah menyebabkan beta kehilangan
seluruh rombongan utusan Ximeng.
Awak kata awak sudah bunuh Zhuge Yue,
tapi awak tak bawa balik mayatnya.
Beta benarkan awak tebus kesalahan awak
dengan melombong bijih emas hitam,
tapi awak asyik menangguhkannya.
Pada pandangan beta,
awak dah lama lupa raja awak
dan tak mengendahkannya.
[Raja Lingyue]
Usah risau.
Sini masih ada lagi.
Raja Lingyue
mengkhianati orang-orang puak kami,
dia patut mati!
Mengapa tuanku tak bunuh saja dia?
Awak betul-betul nak dia mati?
Dia mengkhianati orang-orang puak kami!
Dia patut mati!
Puak Xiyi yang berjiran dengan kita
telah ditakluki oleh Maharaja Ximeng.
Ketua Puak Xiyi enggan menyerah diri
dan telah dihukum gantung.
Orang Xiyi juga
telah dibunuh habis-habisan.
Awak menjaga di sini
dan tunggu saya balik.
Ke mana awak nak pergi?
Saya akan pergi minta bantuan
daripada puak di timur.
Ximeng telah menakluki Xiyi,
kitalah sasaran seterusnya.
Kita hidup dan mati bersama,
sehidup semati dengan puak Lingyue.
Tunggu saya,
saya pasti balik dengan tentera bantuan
untuk menyelamatkan awak
dan seluruh puak Lingyue.
Tiga puluh batu ke timur dari
Gunung Wumu ada sebatang sungai.
Apabila kita pergi berburu sebelum ini,
kita selalu lalui sana.
Jika awak bertolak dari sana,
pergi balik perlukan tiga hari saja.
Apabila matahari terbit
pada pagi hari keempat,
saya akan tunggu awak
di puncak Gunung Wumu.
Ini sepasang Burung Mata Biru.
Seorang ambil satu.
Harap ia boleh melindungi kita
untuk melepasi kesusahan kali ini.
Saya akan tunggu awak balik.
Apabila matahari terbit
pada pagi hari keempat,
saya pasti akan balik.
Cepat!
Cepat ikut!
Perlahan-lahan, jangan jatuh!
Cepat, dah sampai!
Tunggu saya sekejap!
Lindungi ratu!
Yang Teramat Mulia,
Ximeng sedang memintas
barisan pertahanan kita
dan menyerang kita dari gunung belakang!
Kubu... kubu tak dapat dipertahankan lagi!
Kenapa?
Macam mana mereka tahu jalan itu?
Yang Teramat Mulia,
bagindalah orangnya.
Baginda menyerah diri
kepada Maharaja Ximeng.
Baginda yang beritahu Maharaja Ximeng
tentang rancangan pertahanan kita.
Apa yang awak cakap?
Siapa yang awak cakap?
Tak mungkin!
Baginda berangkat pergi ke timur
untuk dapatkan bantuan tentera.
Hari ini baru hari ketiga.
Baginda pasti akan berangkat balik
pada hari keempat.
Ini tak mungkin.
Tak mungkin!
Saya tahu helah awak.
Awak boleh buat apa saja terhadap saya,
tapi saya pasti takkan tunduk kepada awak.
Dah lama saya dengar tentang
perkahwinan antara saudara
dalam puak Lingyue.
Raja Lingyue dan Ratu Lingyue
berkahwin sesama saudara.
Kamu hidup bersama sejak kecil.
Selepas dewasa,
kamu memerintah puak bersama-sama.
Namun, kenapa awak nampaknya
jauh lebih bodoh daripada Raja Lingyue?
Dia tahu apa yang perlu dibuat olehnya
demi kebaikan orang-orang puaknya.
Dia menggunakan peta pertahanan kamu
untuk menyelamatkan
nyawa orang-orang puaknya,
malah tindakan awak ini
adalah untuk memusnahkan pengorbanannya?
Dia ada pilihannya,
saya pun ada pilihan saya!
Bagus, cukup berprinsip.
Jangan!
Yang Teramat Mulia!
Yang Teramat Mulia, saya merayu,
tolong selamatkan anak saya!
Tolonglah, Yang Teramat Mulia!
Tolong selamatkan anak saya,
Yang Teramat Mulia!
Yang Teramat Mulia,
saya merayu, selamatkan dia...
Mak!
Saya janji kepada awak!
Jika awak lepaskan mereka,
saya sanggup tunduk kepada awak.
Suara awak terlalu perlahan,
saya tak dengarlah.
Melutut
dan kuat lagi suara awak.
Saya janji kepada awak.
Jika awak sanggup lepaskan mereka,
saya akan tunduk kepada awak.
Kalau dia dah mati,
orang-orang puak awak akan fikir
awak yang mengkhianati mereka,
awak akan menanggung tuduhan ini
dan hidup dalam kehinaan.
Maruah saya dah tak penting lagi.
Selagi mereka dapat terus hidup,
selagi dapat meredakan kemarahan awak!
Itu tak semestinya.
Awak dah berjanji kepada saya
bahawa awak akan lepaskan
orang-orang puak Lingyue.
Sama ada orang-orang puak awak
boleh hidup atau tak
dan berapa lama mereka dapat hidup,
kuncinya
terletak kepada awak.
Beta tahu
ramai orang yang mati
semasa melombong bijih emas hitam.
Rakyat Ximeng pun
dah mula tak berpuas hati kepada beta.
Namun, awak pun tahu ini baru permulaan.
Beta perlukan lebih ramai hamba
kalau nak teruskan
perlombongan bijih emas hitam!
Bukan hamba,
tapi rakyat.
Demi Ximeng
dan bijih emas hitam,
beta terpaksa minta awak
berkorban sikit.
Zhuge Yue,
maafkan saya.
Zhuge Yue!
Zhuge Yue,
ke mana awak dah pergi?
Zhuge Yue!
Zhuge Yue
dah mati.
Tak.
Tak!
Zhuge Yue!
Berada seorang diri secara senyap-senyap,
pasti tengah buat perkara jahat.
5,
15,
22,
23.
Dah 23 hari berlalu,
kenapa masih tiada berita?
Sepatutnya perjalanan kuda
dari Biantang ke Ximeng
hanya perlukan
lebih kurang setengah bulan.
Jika semuanya berjalan lancar,
dia sepatutnya dah lama
duduk di depan saya
selepas perjalanan pergi dan balik ini.
Tak betul, mesti ada sesuatu
yang tak dijangka berlaku!
Awak dah ganggu kiraan ulat saya!
Kira untuk apa?
Awak kira berapa hari
tak bunuh orang sebab rawatan awak
atau berapa hari tak hasilkan
racun yang boleh bunuh orang?
Si tabib,
membosankan betul.
Fang Miaomiao!
Buat apa?
Saya ada satu
masalah yang sangat besar
yang perlukan bantuan awak.
Masalah
besar apa yang perlukan bantuan saya?
Saya akan cakap kalau
tempurung kura-kura menghadap ke atas,
kalau menghadap ke bawah,
saya takkan cakap.
Awak perlu cakap.
Tak boleh, kita buat tiga kali,
siapa menang dua kali, dia menang.
Apa sebenarnya yang awak nak cakap ini?
Saya nak cakap,
Zhuge Yue dah hampir mati.
Zhuge Yue dah hampir mati?
Apa yang kamu cakap tadi?
[Ibu Kota Tang]
Ini plat ketenteraan Tentera Anggun,
separuh lagi ada pada He Xiao.
Apabila kedua-dua
plat ketenteraan ini digabungkan,
ia boleh mengerahkan
seluruh pasukan Tentera Anggun.
Patik akan ingat pesanan Yang Maha Mulia.
Maharaja masih kecil,
banyak urusan penting dalam istana
masih perlu bergantung kepada
Menteri Kanan Liu dan Panglima Sun.
Kalau ada hal mustahak,
kamu boleh arahkan Fang Miaomiao
untuk hantar pesanan
kepada saya di Ximeng.
- Patik ingat pesanan Yang Maha Mulia.
He Xiao.
Patik ada di sini.
Awak dan Tentera Anggun tinggal di sini.
Mulai hari ini,
Biantang ialah rumah kamu.
Tentera Anggun pula
ialah tentera Biantang.
Namun, jika Menteri Kanan Liu
dan Panglima Sun
bertindak sewenang-wenangnya
lalu menyalahgunakan kuasa mereka
untuk menutup kebenaran,
awak mesti tolong saya
awasi mereka dengan baik.
Yang Maha Mulia,
lebih baik bertitah hal ini
tanpa kehadiran patik-patik.
Kalau tidak,
patik-patik akan rasa sangat janggal.
Selepas ini,
saya serahkan kepada kamu berdua.
Rejam dia sampai mati!
Pukul dia!
Berundur!
Semua sebabnya! Dia sebarkan khabar angin
untuk mengelirukan orang ramai!
Dia paksa Maharaja Ximeng
untuk buka lombong emas
dan tangkap hamba di merata tempat!
[Panglima Ximeng, Meng En]
Wanita sihir tak guna!
Dia berikan nasihat kepada Maharaja Ximeng
dan menyebabkan ramai orang mati!
Bukan itu saja!
Berundur!
Dia juga khianati puak Lingyue sendiri!
Padan mukanya sebab terima nasib hari ini!
Semua ini salah awak!
Pukul dia sampai mati, wanita sihir!
Pukul wanita sihir ini!
Orang jahat akan terima balasan!
Balasan!
Wanita sihir!
Wanita sihir! Pukul dia sampai mati!
Mampuslah!
Mampuslah, wanita sihir!
Rejam dia sampai mati!
Wanita sihir!
Dia patut terima ini!
Pukul dia sampai mati!
Semua ini salah awak!
Wanita sihir!
Menyebarkan khabar angin
dan mengelirukan orang ramai!
Pukul dia sampai mati!
Berambus!
Wanita sihir tak guna!
Wanita sihir ini!
Wanita sihir!
Pukul dia! Wanita sihir!
Pukul dia sampai mati!
Dia patut terima balasan ini!
Wanita sihir! Padan muka awak!
Wanita sihir!
Melampau jahat!
Mesti mati sengsara!
Semua ini balasan!
Ke tepi! Pukul awak sampai mati!
Berambus!
Bangun!
Patut terima balasan!
Ada orang membunuh!
Ada orang dah mati!
Cepat pergi!
Teruklah, banduan dah hilang!
Dia tak dapat lari jauh.
Kejar dia!
Baik!
Kejar!
Ayuh.
Tak sangka taktik Wang Shi'er ini
berkesan juga.
Saya tak larat jalan lagi,
awak pergi dulu, jangan pedulikan saya.
Kuda ada di depan saja.
Marilah.
Ayuh.
Cepat!
Jaga diri awak baik-baik.
Mereka takkan lari jauh!
- Kejar!
- Pergi.
Berhenti!
Sama ada orang-orang puak awak
boleh hidup atau tak
dan berapa lama mereka dapat hidup,
kuncinya
terletak kepada awak.
Awak wanita sihir ini!
Pukul awak sampai mati!
Wanita sihir!
Pisau belati ini
ditinggalkan kepada awak
untuk melindungi diri.
Siapa suruh awak selamatkan saya?
Awak culik saya pergi,
Maharaja Ximeng akan melepaskan
kemarahannya kepada orang-orang puak saya.
Saya tak boleh biar mereka
menanggung akibatnya kerana saya!
Awak rasa awak boleh melindungi mereka
lepas awak mati?
Maharaja Ximeng
pernah berjanji kepada saya,
selagi saya sanggup menanggung
kesalahan melombong emas
dan menyeksa hamba untuk dia,
dia akan lepaskan puak Lingyue.
Dulu semasa awak setuju
untuk menyerah diri kepada dia,
dia pun pernah berjanji
untuk melepaskan puak Lingyue.
Namun, apa hasilnya?
Saya tiada pilihan.
Awak hanya boleh melindungi mereka
jika awak masih hidup.
Jika awak dah mati,
mereka akan terus terkubur
di dalam lombong yang gelap gelita.
Saya datang bukan semata-mata
untuk selamatkan awak.
Jika awak berkeras nak mati,
saya pun tak dapat halang awak.
Saya selamatkan awak hari ini,
anggaplah saya balas budi awak yang dulu.
Saya akan sampaikan berita kematian awak
kepada Ba Ze.
Ba Ze?
Ba Ze masih hidup lagi?
Dia yang datang dari jauh
ke Ibu Kota Tang
untuk minta bantuan saya.
Rasanya dia dah pulih sekarang.
Semua orang pun ingat
saya yang mengkhianati puak Lingyue.
Puak Lingyue dan Maharaja Ximeng
pun nak saya mati.
Negara Yong dan keluarga Zhuge pun
rasa saya pengkhianat.
Nama buruk sebagai
pengkhianat Pusat Gunung Hijau
akan saya tanggung selamanya juga.
Sebenarnya,
orang yang mengkhianati puak Lingyue
ialah Raja Lingyue.
Dia secara senyap
berpihak kepada Maharaja Ximeng,
menyebabkan puak Lingyue ditewaskan.
Saya pernah cintai dia sepenuh hati,
tapi saat dia mengkhianati puak kami...
Zhuge Yue!
Kesan Darah Salji dah menyerang.
Mari.
Kita bangun dulu.
Cepat tinggalkan tempat ini!
Zhuge Yue!
Bangunlah!
Jangan!
Beri saya!
Zhuge Yue.
Jangan.
Zhuge Yue!
Awak berikan pisau ini
untuk saya melindungi diri,
bukan untuk mencederakan awak!
Awak beri saya sikit masa lagi,
saya pasti akan dapat mencari penawarnya.
Berhenti di sini.
Jalan.
Awak mari sini.
Apa awak nak?
Ini dan ini.
Baik.
Pegang baik-baik.
Macam mana awak dapat jumpa tempat ini?
Awak tak perlu cemas,
saya tak bawa orang.
Awak masih ingat masa
kita serang orang Beiyu?
Saya tercedera dan awak selamatkan saya.
Awak bawa saya ke sini.
Biarpun saya tak sedarkan diri masa itu,
saya masih ingat sikit-sikit.
Awak bukan datang untuk menangkap saya?
Awak pernah selamatkan nyawa saya,
saya pun balas budi awak.
Sekarang ikut saya balik,
serahkan orang di dalam bilik itu
kepada Maharaja Ximeng.
Saya akan bekerjasama dengan awak
dan katakan
ini semua perangkap yang awak sediakan
untuk mengumpan Zhuge Yue keluar.
Dia pun pernah selamatkan nyawa saya,
saya tak boleh buat begini.
Habis itu, macam mana dengan puak awak?
Takkanlah awak nak
korbankan nyawa seluruh puak Lingyue
hanya demi seorang dari negara Yong?
Jangan-jangan awak
dah jatuh cinta kepada dia?
Apa yang awak merepek ini?
Merpati berdarah jatuh di sini.
Rasanya ada di dalam hutan ini.
Ini ukiran kayu Lingyue,
mestilah di sini.
Apa yang awak buat?
Berhenti!
Kalau kamu berlawan lagi, dia akan mati.
Dia sedang keluarkan darahnya.
Ba Ze, mari kita pergi.
Macam mana dengan keadaan dia sekarang?
Terima kasih atas merpati berdarah awak.
Kami yang salah faham terhadap awak tadi
baru kami menyerang awak.
Biarpun halaman ini terletak
di dalam hutan,
barangannya tetap lengkap.
Pisau berburu dan busur di dalam rumah ini
juga semuanya berpasangan.
Saya nampak tadi,
ada terukir Burung Mata Biru
puak Lingyue di atasnya.
Rasanya inilah tempat awak
dan Raja Lingyue
berehat semasa kamu berburu, kan?
Awak ada masa untuk perhatikan semua ini,
lebih baik fikirkan cara
untuk selamatkan lelaki awak.
Tabib itu boleh diharap atau tak?
Bolehkah dia selamatkan Zhuge Yue?
Rasanya awak lebih tahu daripada saya
bahawa Racun Darah Salji tiada penawarnya.
Melainkan
dapatkan penawar daripada Maharaja Ximeng.
Jika begitu, tiada harapanlah.
Di belakang hutan ini ada tanah lapang,
kalau awak tak kisah,
boleh jadikan
tempat pengebumian untuk dia.
Bukankah awak ingin
selamatkan Raja Lingyue?
Saya tahu,
dia dikurung
di penjara bawah tanah Istana Ximeng.
Saya pun tahu
dia diracuni Darah Salji juga.
Apa yang awak nak?
Saya nak tahu kelemahan Maharaja Ximeng.
Awak tahu macam mana boleh bantu saya.
Jika awak masih nak tinggal di sini,
baik awak tutup mulut.
Jika awak sibuk jaga tepi kain orang lagi,
saya akan gunakan mayat lelaki awak
untuk tukarkan penawar Darah Salji.
Tahniah kepada semua.
Kamu akan jadi wanita Maharaja Ximeng.
Tak kira bila-bila masa,
patik
akan berundur bersama tuanku.
Tiada sesiapa yang akan keluar
dari sini hidup-hidup malam ini!
Kita dah terdedah!
Jangan lari!
Di mana Chu Qiao sebenarnya?
Zhuge Yue.
Semua ini
dah berakhir!
.